编写攻击模块
=============================

.. note:: 该文档主要描述了Bubble内部的攻击模块的实现。

**Goal:** 通过Bubble控制机器人的攻击模式

.. contents:: 目录
   :depth: 2
   :local:

先决条件
------------------------------
您具备了ROS的基本知识，掌握了如何编写一个 `节点 <https://docs.ros.org/en/humble/Tutorials/Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes.html>`__ 。

流程
--------------------------------------------------
【添加流程图】

1 编写代码
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
通过 `bubble_aiming` 模块定义的API，实现机器人的自瞄任务。下面的例子以自瞄装甲板模块为例。


1.1 编写数据解析器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
数据解析器用于将msg数据转换为对应模块所需的数据结构。

编写数据解析器需首先创建订阅者订阅节点数据，通过create_subscription创建订阅者用于订阅需要的数据。
此处订阅主题为 ``/cv/armour`` ，消息的类型为自定义BoundingPolygonBoxes2D消息。具体如何编写消息请参考 `添加自定义数据控制机器人 <添加自定义数据控制机器人.html>`__  。

   .. code-block:: python

      self.armour_sub = self.create_subscription(BoundingPolygonBoxes2D, '/cv/armour', self.armour_callback, 1)

自定义BoundingPolygonBoxes2D消息内包含：

   .. code-block:: c++
         
         std_msgs/Header header
         std_msgs/Header image_header
         BoundingPolygonBox2D[] bounding_boxes

其中的BoundingPolygonBox2D消息内包含：

   .. code-block:: c++

         string class_id
         geometry_msgs/Polygon pose
         uint16 img_width
         uint16 img_height
         int32 center_dist
         string type
         string id

在aimingNode.py中添加parse函数来对msg进行解析。此处可以参考parse_armour函数，仅对装甲板所需的数据image_header、pose和type进行解析。
ArmourInfo() 为自定义数据结构，用于存放和处理装甲板信息。具体如何编写自定义数据结构请参考 1.6节自定义数据结构TODO。

   .. code-block:: python

      def parse_armour(self, data: BoundingPolygonBoxes2D):
           armour_list = []
           strip_list = []

           target_time_stamp = data.image_header.stamp.sec + \
               data.image_header.stamp.nanosec * 1e-9
           for target in data.bounding_boxes:
               if target.class_id == "Armour":
                   armour = ArmourInfo()
                   armour.set_data(target_time_stamp, target.pose.points, target.type)
                   armour_list.append(armour)

               elif target.class_id == "Strip":
                   pass
           return armour_list, strip_list

用于对时间戳进行解析，将sec和nanosec合并成浮点数类型的时间戳。

   .. code-block:: python

         target_time_stamp = data.image_header.stamp.sec + \
            data.image_header.stamp.nanosec * 1e-9

1.2 目标决策器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

目标决策器用于对多目标进行决策，可添加不同的决策器来满足不同的战术需求。目标决策器的需保证此刻仅有一个结果。

编写决策器首先需分析战术需求，例如此处为保证快速锁敌优先瞄准更加靠近图像中心的目标。
在明确战术需求后， 开始进行逻辑块的编写。逻辑块代码位于decision.py文件下，根据分析的需求进行compareTargetCenter的编写。

   .. code-block:: python
   
      def compareTargetCenter(target_center_list: list, img_size: tuple) -> int:
         img_width, img_height = img_size
         rect_center_array = np.array(target_center_list)
         x_gap = abs(rect_center_array[:, 0]-(img_width/2))
         y_gap = abs(rect_center_array[:, 1]-(img_height/2))
         tar_index = x_gap.argmin()
         return tar_index

最后将逻辑块进行组合实现不同的自瞄逻辑。在aimingProcess.py文件中的decideMulTar函数中编写各个逻辑块之间的关系。

   .. code-block:: python

      def decideMulTar(self, armour_list: list) -> ArmourInfo:
         rect_center_list = [armour.get_rect_rotation()[0] for armour in armour_list]
         target_index = compareTargetCenter(rect_center_list, self.image_size)
         return armour_list[target_index]
   

1.3 模式判别器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

模式判别器用于判断机器人自身攻击模式，以满足场上出现的各类任务。模式切换有两种方法，手动切换模式和自动识别模式，此处的模式判别指的是自动识别模式这种方法。

编写模式判别器首先分析识别该模式的逻辑。例如小陀螺识别会对多帧数据计算装甲板高度差和宽度差，来判断是否进入小陀螺模式。
根据确定的逻辑在armourDecision.py文件内编写judgeMode函数。
最后对逻辑进行组合形成完整的模式判别器

   .. code-block:: python

      def updateMode(self) -> str:
         self.alter_armour = False
         mode = self.armourDecision.judgeMode(self.origin_armour_list)
         self.alter_armour = self.armourDecision.judgeArmourAlteration()
         return mode

1.4 对应功能模块
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

   预测 ArmourPredictor
   补偿 adjustBallistics
   

1.5 数据发送器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

数据发送器用于将模块内的数据结构转换为msg数据。

编写数据发送器需首先创建发布者发布节点数据，通过create_publisher创建订阅者创建发布者，发布对应的主题。
此处订阅主题为 ``/decision/gimbal_api`` ，消息的类型为自定义Gimbal消息。具体如何编写消息请参考 `添加自定义数据控制机器人 <添加自定义数据控制机器人.html>`__  。

   .. code-block:: python
   
      self.gimbal_pub = self.create_publisher(Gimbal, '/decision/gimbal_api', 10)
   
自定义Gimbal消息内包含：
   .. code-block:: c++

      std_msgs/Header header
      int8 mode
      float64 yaw
      float64 pitch
      float64 roll


在aimingNode.py中添加pub函数来生成msg消息。此处可以参考pub_gimbal_data函数，实例化Gimbal数据，然后对Gimbal的属性进行赋值。

   .. code-block:: python

      def pub_gimbal_data(self, armour):
         gimbal_msg = Gimbal()
         gimbal_msg.mode = 1
         gimbal_msg.header.stamp = self.get_clock().now().to_msg()
         gimbal_msg.yaw = float(armour.yaw_angle)
         gimbal_msg.pitch = float(armour.pitch_angle)
         gimbal_msg.roll = float(armour.roll_angle)
         self.gimbal_pub.publish(gimbal_msg)

1.6 自定义数据结构
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

为了便于对数据进行管理，将所需的数据统一放进类中。需要使用该数据时，通过引用对象中的属性即可。

首先分析所需数据是否存在相关性，若数据具有相关性可以将这些数据封装到类中。

对类中包含的属性建立接口，用于对类属性的值进行设定与获取。

   .. code-block:: python
            
      class ArmourInfo(TargetInfo):
         def __init__(self) -> None:
            super().__init__("Armour")
            self.stamp = None
            self.box_points = None
            self.bbox_rect_rotation = None
            self.target_type = None
            self.pose = {"x": 0, "y": 0, "z": 0}

         def __str__(self) -> str:
            return str(["pose", self.pose])
         
         def get_rotation_rpy(self):
            return [self.pose['x'], self.pose['y'], self.pose['z']]

         def set_position(self, rvec, tvec):
            self.pose['x'] = tvec[0]
            self.pose['y'] = tvec[1]
            self.pose['z'] = tvec[2]

设计接口:分别设计'set'设定数据接口和'get'获取数据接口。在set接口对数据进行处理，以生成类属性需要的数据。

   .. code-block:: python

      def get_rotation_rpy(self):
         return [self.pose['x'], self.pose['y'], self.pose['z']]

      def set_position(self, rvec, tvec):
         self.pose['x'] = tvec[0]
         self.pose['y'] = tvec[1]
         self.pose['z'] = tvec[2]

2 编译并运行代码
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
打开一个终端编译并运行当前节点

.. code-block:: console

   colcon build --packages-select YOUR_PKG
   . install/setup.bash
   ros2 run YOUR_PKG YOUR_EXEC

